# Assignment 2 - Web Application Development

Database를 사용하여 도서관 관리 Web Application을 개발합니다.

1. PDF로 제공된 Assignment 2의 GitHub Classroom repository 초대 링크를 통해 자신의 repository를 생성합니다.
2. Repository의 이름을 Assignment2-[본인 학번] 으로 변경합니다.
3. 해당 repository를 clone 받습니다.
4. README.md에 본인의 이름과 학번을 기입합니다.
5. 기능 요구사항에 맞춰 개발을 진행합니다.
   1. 주어진 스켈레톤 코드를 기반으로 개발할 경우 `TODO`를 프로젝트 내 검색어로 활용해 구현이 필요한 부분을 찾아 구현합니다.
   2. 본인이 직접 개발할 경우 README.md를 제외한 모든 파일을 지운 뒤 깔끔한 환경을 만든 뒤 과제를 진행합니다.

## 본인의 이름과 학번을 적어주세요
```
학번:
이름:
```

## 제출 기한
- <b style='background-color: #ffdce0'>2025년 10월 23일 (목) 23시 59분</b>
- <b style='background-color: #ffdce0'>기한 이후 제출 시 3시간 마다 전체 득점에서 5%씩 감점합니다.</b>
- <b>기한 이후에는 push가 불가능 하기 때문에 다음 메일로 폴더 전체를 압축하여 제출하여 주세요.</b>
  ```
  jjh1324567@hanyang.ac.kr
  ```

## 실행 방법

<b style='background-color: #ffdce0'>스켈레톤 코드를 사용하지 않고 직접 구현할 경우 이 부분을 본인의 프로젝트에 맞게 자세히 작성해주세요.</b>

1. [Node.js 공식 사이트](https://nodejs.org/)에서 LTS 버전을 다운로드하여 설치합니다.

2. 프로젝트 루트 디렉토리에서 다음 명령어를 실행하여 필요한 패키지를 설치합니다.
    ```bash
    npm install
    ```

3. 프로젝트 루트 디렉토리의 `.env` 파일의 내용을 본인 환경에 맞게 수정합니다.
    DB_HOST=localhost ==> 데이터베이스의 IP주소

    DB_USER=root # 사용자의 MySQL 유저 이름

    DB_PASSWORD=my_password # 사용자의 MySQL 비밀번호

    DB_DATABASE=database_name # 사용할 데이터베이스 이름
    
    DB_PORT=3306 # MySQL 포트 (필요시 변경)


4. 다음 명령어를 실행하여 데이터베이스 테이블을 생성합니다.
    ```bash
    npm run db:init
    ```

5. 다음 명령어로 애플리케이션을 실행합니다.
    ```bash
    npm run start
    ```

## 기능 요구 사항

도서관에서 필요한 데이터를 관리하는 서비스이다.

### 로그인 기능

- [ ] ID와 비밀번호를 이용해 로그인이 가능해야 한다.
- [ ] 계정은 사용자 계정과 관리자 계정으로 구분할 수 있다.
- [ ] 관리자 계정으로 로그인 할 경우 더 많은 기능을 사용할 수 있다.
- [ ] 사용자가 직접 회원 가입을 할 수 있어야 한다.
- [ ] 관리자 계정으로 가입시 아무나 가입할 수 없도록 추가 코드를 요구해야 한다.
- [ ] 추가 코드는 자신의 10자리 학번으로 한다.

### 서적 검색 및 열람 기능

- [ ] 모든 서적 목록을 확인할 수 있는 페이지가 있다.
- [ ] 서적 목록 페이지에서는 책 제목, 저자, 카테고리, 수량, 대출 가능 여부 등의 정보를 확인할 수 있다.
- [ ] 서적 목록 페이지에서는 책 제목, 저자, 카테고리 등으로 정렬할 수 있다.
- [ ] 서적 목록 페이지에서는 책 제목, 저자, 카테고리 등으로 서적을 검색 할 수 있다.

### 서적 큐레이팅 기능

- [ ] 최근 3달 동안의 대출 기록을 바탕으로 인기 서적/저자 차트를 확인 할 수 있는 페이지가 있다.
- [ ] 인기 서적 차트는 모든 서적에 대해서도 있고, 카테고리 별 차트도 있다.
- [ ] 도서관에는 동일한 책이 여러 개 있을 수 있는데, 차트에 집계할 때에는 종합해서 집계한다.


### 대출 및 반납

- [ ] 사용자는 현재 대출 중이 아닌 모든 책을 대출 할 수 있다.
- [ ] 사용자는 동시에 최대 3권까지의 책을 대출할 수 있다.
- [ ] 사용자는 동일한 책을 동시에 2권 이상 대출할 수 없다.
- [ ] 연체 상태(어떤 서적을 반납하지 않고 7일 이상 대출한 상태)인 사용자는 대출을 할 수 없다.
- [ ] 사용자는 대출 중인 책을 반납할 수 있다.
- [ ] 사용자 별 대출 기록을 확인할 수 있는 페이지가 있다.
- [ ] 대출 기록에서는 정확히 어떤 책을 대출 했는지(동일한 책 중에서도) 확인할 수 있어야 한다.


### 서적 관리 (관리자 용)

- [ ] 관리자는 서적을 추가 및 제거 할 수 있다.
- [ ] 관리자는 카테고리를 추가 및 제거할 수 있다.
- [ ] 책은 동시에 여러 카테고리에 속할 수 있다.


### 회원 관리 (관리자 용)

- [ ] 관리자는 회원  목록을 열람할 수 있다.

### 추가 기능 (자유롭게 활용)

- [ ] ...
---